P3 - 1ª Frequência 2023
 
 ex.1 - afirmações verdadeiras e falsa

- Um termo só pode ser uma constante ou uma variável.
- Um predicado é composto por uma ou mais regras, chamadas cláusulas.
- Um termo composto tem um funtor principal e N subtermos.
- Uma cláusula com o corpo vazio chama-se facto. 
- Os termos p3(estudante,X) e p3(Y,finalista) são unificáveis.
- Os termos '.'(1,'.'(2,[])) e [1,[2]] designam a mesma coisa.

 ex.2 - Considere ... os numerais de Peano, ... já definidos os predicados de tipo(num/1), de soma(soma/3), de multiplicação(mult/3) e de comparação(le/2).

 a) Defina um predicado de conviniência num/2 em que num(X,Y) sucede se X for o numeral correspondente ao inteiro Y. Exemplo: num(s(s(z)),X) sucede com X=2 e num(X,3) sucede com X=s(s(s(z)))

 b) Defina um predicado divisivel/2 para o qual divisivel(X,Y) sucede X for divisivel por Y.

 c) Defina um predicado min/3 para o qual min(A,B,C) sucede se C for menor de entre A e B.

 ex.3 - Defina um predicado impares/2 em que impares(A,B) sucede se B for a lista composta pelos elementos de A em posições ímpares. Por exemplo ímpares([a,b,c,d,e],X) sucede com X=[a,c,e]
 
 ex.4 - Considere uma lista com elementos potencialmente repetidos, queremos queremos filtrar essa lista guardando só os elementos que não se repetem.
 
 a) Defina um predicado que realize isto (escolha um nome) especificando quantos argumentos aceita, e qual o significado de cada um (não é código)
 
 b) Diga (em português) quais os casos "base" (quando é que a recursão termina) e como exprimir o caso recursivo
 
 c) Implemente o predicado solicitado em Prolog(código)
 
